# 	CALCULATE OF THE FACTORIAL OF DATA IN A STREAM

<p align="center">
  <a href="#task">Условие задачи</a> •
  <a href="#used-technologies">Используемые технологии</a> •
  <a href="#how-to-use">Как пользоваться</a>
</p>

## Условие задачи
Необходимо написать консольную, многопоточную программу для вычисления факториала для каждого числа из входного файла.
Требования для программы:
- 1 поток читает данные из файла input.txt
- 1 поток записывает результаты вычислений в файл output.txt, результаты вычислений должны быть записаны в формате
ix (число из входного файла) = ir (факториал числа)
 1 = 1
 4 = 24
 6 = 720
требование для потока записи: данные должны быть записаны в том порядке в котором они записаны в input.txt файле
- пул потоков N (размер задается в консоли) размера, в котором происходит вычисление факториала
- [поток чтения] должен передавать прочитанные данные [пулу потоков] для вычисления, после получения результата необходимо из [пула потоков] передать результат [потоку записи]
- в пул потоков для вычисления нужно добавить задержку (троттлинг), вычислять факториал можно максимум для 100 чисел за 1 секунду, это правило касается всех потоков для вычисления, если потоков 100 то каждый поток может обрабатывать 1 число за 1 секунду

## Используемые технологии
- Java 11
- Maven
- Multithreading (BlockingQueue, Executors)

## Как пользоваться

- Склонируйте проект.
- Укажите параметры запуска приложения. Можно указать только один параметр при запуске приложения - количество потков.
  Если парметр не указать, тогда по умолчанию будет создано в пуле потоков 10 потоков. Если указать некорректное 
  значение параметра или указать более чем 1 параметр, будет выдано исключение и выполнение программы будет прервано.
- Файл input.txt (поток данных для обработки) должен быть размещен в папке пректа или в том же каталоге, что и jar файл, в случае консольного запуска приложения.
- Результирующий файл output.txt будет создан в каталоге, где расположен файл input.txt.
- Запустите приложение.
- Enjoy!
